
# 什么是ERG模式，什么时候开启/关闭ERG模式？

### 什么是ERG模式，什么时候开启/关闭ERG模式？

      ERG模式是智能骑行台搭配智能骑行APP，为用户提供的一个特色功能。简单来说，ERG模式就是骑行台会根据训练课程的目标功率自动调整并锁定目标功率。也就是说，如果目前的功率目标是200w，无论你增加踏频，还是站起来冲刺，骑行台的输出功率也只有200w。如果你正在95的踏频骑行150w，下一步训练的目标功率是300w。当训练课进入下一步的时候，你必须及时主动发力，确保腿部力量可以让你以95的踏频输出300w。如果你无法维持95的踏频，就需要增加踩踏力量。当然，你也可以把踏频提起来，从而减轻腿部肌肉的负担。

### 什么时候使用ERG模式

      ERG是非常好用的功能，很多情况都推荐使用。
- 例如今天的课程是2区耐力，你就可以开启erg模式，不用担心功率超过2区或进入1区。
- 也许今天是一个短时间高功率的间歇训练，例如3×10×20秒（RI=20秒），这种功率变化快，维持时间段的间歇，可以开启erg模式，保持一个合适的踏频，锻炼腿部力量变化和神经系统快速工作。
- 甜区训练的功率范围很小，一般是FTP的88-94%，开启erg模式，可以确保功率达标，都不会太高。
- 如果训练过程中，有些事情让你无法集中注意力，但是还要确保功率达到要求（例如追剧），这时也可以开启erg模式。
- 间歇的最后10几秒非常挣扎，erg模式可以确保你完成整个间歇。

     

### 使用ERG模式需要注意什么？
- 切忌1个踏频骑到底。erg模式帮你变化阻力，但是你不要一直一个踏频从头骑到尾，因为这不符合实际道路骑行，训练课也通常会安排以不同的踏频完成不同的间歇。
- 在功率目标变化比较大的时候，如果没有提前提高踏频，可能会感觉阻力非常大，导致踏频下降太多，导致腿部压力太大，甚至到踩不动的地步，不得不停下来重新开始。一般提前1-2秒为下一步做好准备即可。
- ERG提供微调模式，可以根据当天的实际体能，上下调整目标功率。例如zwift，每次按一下箭头，可以调整5w。

![image_O7qgLJwUFQ.png](attachments/ba37d8e8-3e9f-45f8-b58f-5778702357e3.png)

### 什么时候不要使用ERG模式？
- FTP测试时，不要开启erg模式。例如，标准的20分钟测试，需要自己调整输出，控制节奏。如果FTP进步了，但是骑行台的功率被erg锁定，就无法骑出更高的功率来了。（软件中自带的FTP测试流程，都已经关闭了20分钟测试部分的erg功能，设置成固定的坡度来提供足够的阻力。）
- 每天的状态会有差距，可能当天可以骑出更高的功率，但是erg限制了你的实际能力。
- 有些课程的设置是一个区间，由于疲劳等原因，功率会出现波动，而erg也可能当后几组间歇非常痛苦，甚至无法完成。

---

*来源: [6ea919c8-7dfb-43ef-8f45-2f00662bdead](https://flowus.cn/panzhen/share/ac23cb33-d677-4f5a-94c8-a98813a6d3cf)*
